Карлос Рей Норрис младший родился 10 марта 1940 года в США в маленьком городке Райан штата Оклахома. Отец был автомехаником и любителем выпить, поэтому жизнь семейства, где помимо будущей звезды боевиков еще росли двое мальчишек, была полунищей. Родители развелись, мать заново вышла замуж. Именно отчим Джордж Найт заменил Карлосу выпивоху-отца и привил интерес и любовь к спорту. В отрочестве молодой человек подрабатывал грузчиком и мечтал стать полицейским. В 1959 году отправился в Южную Корею для прохождения службы в рядах военно-воздушных сил. Говорят, именно там Карлос Рей переименовался в Чака и, познакомившись с культурой и религией Востока, начал заниматься восточными единоборствами и настолько в этом преуспел, что получил черный пояс по дзюдо.

После армии Чак Норрис решил осесть в Лос-Анджелесе и открыл сеть школ каратэ. Он действительно добился потрясающих успехов в спорте, став чемпионом мира и удерживая этот титул семь лет. Норрис покинул татами непобежденным. Его школы в Городе Ангелов благодаря профессионализму основателя, а также его громким титулам, стали очень популярны среди местного населения, в числе которых было немало кинознаменитостей. Понимая, что золотой век его как спортсмена позади, Норрис задумался, как он еще может реализовать себя в этой жизни и заработать неплохие деньги. И сферой приложения его способностей стало кино, благо, что связей у него к этому моменту наработалось немало, а киномекка под названием Голливуд, пригород Лос-Анжелеса, находилась под боком.

Знаменитый Брюс Ли, мастер боевых искусств, режиссер и актер, хороший приятель Чака, стал своего рода крестным отцом Норриса в кино. На тот момент Брюс делал свои первые шаги в кинопроизводстве. В 1968 году Ли утвердили постановщиком трюков в фильме «Спасательная команда», и Брюс предложил кандидатуру Чака на эпизодическую роль телохранителя Соммера. Эта маленькая роль стала дебютным появлением Чака Норриса в кино. В 1972 Брюс Ли выпустил собственную картину в качестве режиссера, сценариста и исполнителя главной роли «Путь Дракона» и позвал Чака на уже достаточно серьезную роль Кольта. После успеха этого фильма Норрис настолько уверовал в свое прекрасное актерское будущее, что снялся в не совсем удачном проекте «Резня в Сан-Франциско» (1974) и только после провала картины понял, что актерство – серьезная профессия, которой надо учиться также усердно, как он учился единоборствам. Норрис начал брать уроки актерского мастерства.

В 1977 году Чак Норрис вернулся в кино и снялся в боевике «Вызов!» и вскоре стал звездой фильмов компании Cannon Pictures. В 1993 году телеканал CBS предложил ему сыграть роль техасского рейнджера Уокера, и весь мир почти на 10 лет прильнул к телеэкранам, следя за приключениями Корделла Уокера. «Крутой Уокер: правосудие по-техасски» (1993-2001) – американский телесериал, главный герой которого – техасский рэйнджер Корделл, настоящий мужчина всегда готовый по первому зову прийти на помощь пострадавшим.

Чак Норрис стал создателем большого количества телевизионных шоу, издает свой журнал и написал несколько книг. У Норриса очень много поклонников, они сочиняют небылицы про своего кумира, что только добавляет ему популярности. В 2009 году вышла книга «Официальная книга фактов о Чаке Норрисе», где можно найти правдивые ответы на вопросы о жизни и принципах актера. Он продолжает активную жизнь, снимется в кино, участвует в политической жизни, нежно любит своих уже взрослых сыновей, а фанаты и анти-чакноррисовцы своими комментариями и байками продолжают превращать Чака Норриса в легенду.