Вирусологи выяснили, что коронавирус может быть опаснее для мужчин, чем для женщин. По мнению российских специалистов, преобладание представителей сильного пола среди жертв инфекции связано с двумя причинами: мужская часть популяции более подвержена курению, поэтому в их легких вирус быстрее развивается в атипичную пневмонию. Также возможно существуют генетические предрасположенности к более тяжелому течению болезни. Еще один фактор — меньшая социальная активность женщин, вследствие чего они реже заражаются опасным патогеном.
Вирусный сексизм

Как ранее было установлено, наиболее уязвимыми для коронавирусной инфекции являются люди старше 60 лет. Особенно с сопутствующими патологиями: поражением легких (хронические бронхиты, бронхиальная астма и др.) и тяжелыми хроническими заболеваниями (гипертония, ишемия сердца, сахарный диабет). Также в группу риска входят лица с различными формами иммунодефицита: ВИЧ-инфицированные, онкологические больные и пациенты после трансплантации органов. Однако есть тенденция, которая не зависит от возраста и состояния здоровья зараженного COVID-19. Как показывает статистика, вирус чаще убивает мужчин.

Национальная комиссия здравоохранения Китая в начале февраля проанализировала половозрастной состав первых 425 умерших в больницах материковой части страны. Выяснилось, что две трети подтвержденных смертей от коронавируса — мужчины. Директор Института медицинской паразитологии, тропических и трансмиссивных заболеваний им. Е.И. Марциновского Сеченовского университета Александр Лукашев сообщил «Известиям», что эти данные следует интерпретировать с осторожностью, поскольку они включают только больных с выраженными клиническими проявлениями. О возможной частоте бессимптомных или легких форм инфекции ученые пока ничего не знают. Однако половая избирательность действительно присуща части патогенов.

— Для многих вирусов характерна различная заболеваемость у мужчин и женщин, но причины этого пока не изучены, — отметил специалист.