В Карелии за минувшие сутки выявили 24 новых случая коронавируса: в Петрозаводске – 16 человек, в Питкяранте – 1 человек, в Костомукше – 2 человека, в Беломорске – 1 человек, в Лоухском районе (поселок Чупа) – 3 человека, в Пудоже – 1 человек. Об этом сообщает оперштаб при правительстве региона.

Также за последние 24 часа вылечились от COVID-19 8 человек: в Петрозаводске – 5, в Кемском районе (рабочие со стройплощадки Белопорожской ГЭС) – 2, также выписан еще 1 рабочий АО «ВАД».

Таким образом, с начала пандемии в республики заразились коронавирусом 1133 человека, 477 выздоровели, 6 – умерло. Число выявленных случаев коронавирусной инфекции в Карелии – 184, 3 на 100 тысяч населения, по России этот показатель в 2,2 раза выше и составляет 413,6 случая, по Северо-Западу – 362,8.