Прокуратурой Олонецкого района поддержано государственное обвинение по уголовному делу в отношении жительницы Олонецкого района, обвиняемой в публичных призывах к осуществлению экстремистской деятельности, совершенные с использованием сети «Интернет».

В ходе судебного разбирательства установлено, что женщина в период с 09 июня до 22 сентября 2018 года разместила в открытом доступе на используемой и администрируемой ею странице интернет-сайта социальной сети «ВКонтакте», материалы, содержащие призывы к осуществлению враждебных, насильственных, агрессивных действий по отношению к представителям одной из национальностей.

В результате указанных действий, размещенные женщиной тексты, стали доступны для просмотра неограниченному кругу лиц, являющихся пользователями сети Интернет.

Действия женщины судом квалифицированы как преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 280 УК РФ, за которое ей назначено наказание в виде лишения свободы, сроком на 1 год 6 месяцев условно с испытательным сроком 2 года. Кроме того, осужденная лишена права заниматься деятельностью, связанной с администрированием сайтов электронных или информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе сети «Интернет» на срок 2 года.