На небольшом аэродроме, где жили маленькие самолеты, жил самолетик Антошка. Друзья звали его просто Тоша. Белый фюзеляж, голубые, как небесные облака, крылья и желтый хвостик-так был раскрашен Тоша. Именно поэтому его нельзя было спутать с другими самолетами. Все, кто жил на этом аэродроме, учились в летном детском саду - самолетики помоложе, и в летной школе - старшие самолеты. Там учили летать, перевозить человеческих детей и небольшие грузы. Все самолеты были очень довольны обучением и прилежно учились, потому попасть в такое заведение для самолета было большой честью. Надо было делать 5 оборотов в минуту, уметь облетать птиц и ровно держаться на воздушной подушке, если дует сильный ветер. И главное - всегда вовремя выполнять задания.

Именно это, к сожалению, Тоше давалось особенно трудно. Точнее, он старательно, ответственно и правильно выполнял задание, но имел дурную привычку-опаздывать. Родители, взрослые самолеты, и воспитатели делали Тоше замечания. Рассказывали о важности соблюдения режима и необходимости все делать вовремя, ведь недопустимо, чтобы самолеты опаздывали. К сожалению, все объяснения, как оказывалось со временем, были напрасными, потому что Тоша опаздывал вновь и вновь.

Опаздывал Тоша по разным причинам. То поздно просыпался, то долго чистил шасси. Одним словом, делал то, что его задерживало и не давало вовремя появиться в саду.

Однажды летом всем самолетикам поручили выполнить определенные задачи-перевезти для людей зонтики, защищающие от солнца. Тоше досталась самая «сладкая» и интересная задача - отвезти мороженое для детей, которых раньше привезли взрослые самолеты к морю на отдых. Сложность задачи состояла в том, что надо было перевезти все вовремя и быстро, потому что мороженое могло растаять, холодильник был слишком большой для маленького салона самолетика.

Зная плохую привычку Тоши, воспитатели его предупредили еще с вечера, чтобы он рано встал и не опоздал. Он и сам понимал всю ответственность задачи. Поставил будильник. Но все же вовремя не встал и, не спеша, прилетел на аэродром. Он опоздал. Никто его не ругал, никто ничего не сказал, потому что никого не было - все выполняли свои задачи.

На аэродроме Тошу ждали коробки с мороженым. Взяв их, он полетел к детям. Прилетев на место, разгрузил коробки и увидел, как подбегают к нему дети. Он очень обрадовался, и дети тоже обрадовались! И когда коробки открыли, все дети начали плакать. Оказывается, что они так ждали в этот жаркий день мороженого, поэтому очень расстроились, увидев в коробках не мороженое, а молоко. Тоше стало очень стыдно за свое опоздание.

И Тоша все понял. Этот случай навсегда изменил его отношение к опозданиям. Тогда он решил просыпаться на полчаса раньше, вечером готовить шасси и быстро лететь на аэродром. Больше он никогда не опаздывал.

А ты вовремя приходишь в детский сад?