Глава российского государства Владимир Путин напомнил о том, что у республик СССР было право выхода, но процедуру выхода не прописали заранее.

Путин обратил внимание на ситуацию, при которой «(та или иная) республика вошла в состав Советского Союза, но получила в свой «багаж» огромное количество российских земель, традиционных российских исторических территорий», а затем решила выйти из Советского Союза.

«Ну хотя бы тогда выходила с тем, с чем пришла, и не тащила бы с собой «подарки» от русского народа», – приводит слова президента России ТАСС.

Путин посетовал, что «ничего этого не было прописано».

Напомним, Путин также указывал, что Россия выплатила долги всех бывших советских республик, но так и не получила полагающиеся ей зарубежные активы СССР. 