Президент РПЛ Сергей Прядкин прокомментировал информацию о заболевании коронавирусом в «Оренбурге».

    — Оперативному штабу РПЛ стало известно, что у ряда представителей «Оренбурга» при проведении планового тестирования выявлены признаки заражения новой коронавирусной инфекцией. В настоящее время все они изолированы, силами регионального отделения Роспотребнадзора проводится расследование, результаты которого станут известны в ближайшее время. Оперативный штаб РПЛ находится на постоянной связи с представителями клуба и регионального Роспотребнадзора, — сказал Прядкин.

Ранее в СМИ появилась информация, что среди футболистов «Оренбурга» обнаружен коронавирус.

В матче 24-го тура Тинькофф РПЛ «Оренбург» 27 июня должен принимать «Краснодар». При этом краснодарцы уже пропустили игру 23-го тура против «Динамо» из-за случаев коронавируса в стане бело-голубых.